El líder de la milicia Hezbollah en el
Líbano, Hassan Nzela, ha amenazado con una
lucha sin reglas si Israel lanza una
guerra a gran escala contra su grupo. También
dijo que Chipre, miembro de la UE, sería un
objetivo legítimo en cualquier guerra futura si
continúa su cooperación militar
con Israel.  La declaración siguió al
anuncio de Israel de que su ejército
había aprobado un plan para una operación en el
sur del
Líbano. Los últimos ataques contra el
Líbano. Israel y el grupo militante
Hezbollah han estado intercambiando
ataques cruzados casi
a diario ahora que han tomado medidas con el
potencial de un conflicto a gran escala.
Israel ha aprobado  lo que
llama planes operativos para una ofensiva
en el Líbano, hemos dejado absolutamente claro
que de una forma u otra, diplomáticamente
o mediante medios militares, nuestra
frontera norte, el norte de nuestro país,
nuestro territorio soberano israelí
será seguro para la
población de Israel.  que la gente regrese
allí el líder de Hezbollah, Hassan nasala,
respondió prometiendo una lucha sin
reglas, tienen que esperarnos en
tierra, en el aire y en el
mar, lo hemos dicho antes y
lo diré nuevamente hoy si las guerras impuestas
al Líbano  la resistencia luchará
sin control, sin reglas y
sin
techo los intercambios de
disparos transfronterizos comenzaron después del
ataque terrorista del 7 de octubre por parte de Hamas la ONU dice que
más de 400 personas murieron en el
Líbano en tales ataques, incluidos docenas
de civiles del lado israelí,
informó  las bajas ascienden a al menos
25 soldados y
civiles. Hezbolá dice que está dispuesto a
reducir la tensión, pero para hacerlo quiere
algo que ha resultado difícil:
lograr un alto el fuego en
Gaza. Bueno, examinemos esto
con el Instituto de Washington para la
política del Noreste Oriental, bienvenido al día.  um es
una confrontación militar a gran escala
entre Israel y Hezbollah en
tierra, en el aire y en el mar, como
dijo Hassan nzala, es más probable
ahora hola, ¿cómo estás? Gracias por
invitarme, um, mi respuesta corta y te lo
explicaré es  No, todavía creo
que es poco probable por la sencilla razón de
que ambas partes no tienen
interés en una guerra a gran escala y simplemente
déjenme explicarles por qué desde el lado de Hasb Allah
tienen muchos, muchos desafíos
que les hacen sentir que  no pueden
permitirse una guerra a gran escala, ya que esta no es
su guerra, su trabajo hoy es proteger los
intereses de Irán, es decir, el
régimen iraní y su programa nuclear, una vez que los
iraníes se sientan directamente
amenazados, utilizarán el hasah como
póliza de seguro o
los desatarán.  si sienten que es necesario,
este no es el momento para la
guerra de Irán con Hezbolá, es decir, Hezbolá quiere
mantenerlo calculado y también
tienen desafíos militares, no
tienen el presupuesto de guerra, no tienen los
mandamientos, no tienen un presupuesto
adecuado.  Comandante con una visión que
lideraría la guerra y esta simplemente no es
su guerra del lado israelí. Esto es lo
que está sucediendo hoy es que ambas
partes están tratando de restablecer la
disuasión después de meses de conflicto,
los israelíes definitivamente están más
interesados ​​en la guerra y  tienen más
capacidades para retroceder,
sin embargo, hay dos cuestiones importantes,
tres cuestiones importantes para Israel que
los están disuadiendo hasta ahora de una
guerra a gran escala, una de las cuales es la más
importante, es que todavía no están
100% seguros de que Estados Unidos quiera otro
frente con  Hay otra guerra
en la región antes de las
elecciones presidenciales en Estados Unidos en noviembre y
Israel necesita este apoyo
para lanzar una guerra que GZA
parecerá una pequeña guerra frente a una
gran guerra libanesa que  arrastrar a todas
las milicias chiítas. Irán respaldará a las milicias en
la región y muy bien podría convertirse
en una guerra regional. Eso arrastraría a Estados Unidos
a ella y Estados Unidos no quiere
eso, por lo que un apoyo militar político por parte de
Estados Unidos es un desafío para Israel.
Necesita terminar Gaza, tomar un respiro,
reabastecerse, repensar y hoy lo que
están haciendo en realidad es
apuntar a Hasbullah sin el riesgo de que
miles de misiles de precisión prec
ataquen a Israel y causen más
desplazamientos, por lo que no es una
situación ideal, pero creo que sí.  Creo que es más
efectivo que entrar en una guerra, la
escalada retórica que estamos viendo
hoy es restablecer la
disuasión y obligar a la otra parte a
detener o aceptar un cierto compromiso
o acuerdo propuesto por los
estadounidenses.  flexionando
músculos y mostrando lo que se puede hacer en
caso de una guerra, está bien, esto en
su análisis se trata del
acuerdo de alto el fuego que Joe
Biden anunció al mundo hace un par de
semanas, este es el
posicionamiento exacto  Creo que esto es un
posicionamiento, esta es una medida preventiva
en lugar de una medida reactiva, es
como si lo que hasah está haciendo fuera tratar de
prevenir la guerra aumentando la
escalada retórica, están tratando de
decir que no hemos usado todo lo que
tenemos.  No hemos apuntado a todo
lo que podemos apuntar y hoy
agregaron a Chipre a la lista, pero en
realidad no se trata solo de Chipre, sino
del Mediterráneo oriental, del Mediterráneo oriental
y de
Europa, es como si quisieran esta
presión para presionar a los europeos y  La
comunidad internacional debe ejercer más
presión sobre Israel porque
Hasah siente que los israelíes se están tomando
más en serio una guerra y
están empezando a creer que Israel
podría escalar, tal vez no una
guerra en toda regla, sino una escalada real,
y han sufrido.  muchos daños que
no pueden permitirse para que esta guerra entre
guerras continúe uh uh porque
esta es esta oportunidad El Líbano no fue
atacado antes del 7 de octubre Siria era un
escenario diferente donde estaba abierto a
ataques militares israelíes todos los días
asesinando a los comandantes del irgc Hezbollah
Líbano  Fue una línea roja para todos
hoy, esto ha cambiado el
escenario de Siria, se mudó al Líbano y el Líbano es
un campo abierto y Hasah está sufriendo
muchos daños militares, activos, uh,
comandantes de personal,
infraestructura, armas, etc., por lo que
necesitan restablecer el disuasivo para detenerlos.
Espero que tengas razón.
Muchas gracias por explicarnos eso. Han
Kar del Instituto de Washington para la
política del Cercano Oriente. Muchas gracias.
Muchas gracias.
Echemos un vistazo más de cerca a estos
acontecimientos. Randa Slim es un
especialista en política exterior libanés-estadounidense de
El Instituto de Medio Oriente con sede en Estados Unidos le da la
bienvenida a DW. Hemos escuchado esta
amenaza y luego el líder de Hezbolá, Hassan
Nazah, advirtió a Israel que esté preparado para enviar
sus fuerzas terrestres, aéreas y
marítimas si Israel lanza una guerra en el
Líbano.  ¿Es esta retórica o es una
guerra total una
posibilidad real? He estado siguiendo los
discursos de Nal desde el 7 de octubre y ha
pronunciado muchos de ellos, um, y esta es
la primera vez que realmente me alarmó
el tono, en parte porque vino inmediatamente después.
de un mensaje transmitido por el
enviado estadounidense Amos Hawkin al
gobierno libanés y luego de ellos relatan a
Hezbollah que si no hay sensación
de hostilidades en la frontera entre Israel y el Líbano
dentro de las próximas cuatro a cinco
semanas, entonces Israel organizará una
voluntad limitada de participar  en lo que
se llama operación limitada y no
sabemos qué tan limitada es, si se
limita sólo a la región sur del
Líbano, cerca de la frontera con
Israel, o si implicará
ataques a la capital, Beirut, otras
partes donde Hisbah de  Beirut, donde Hasah
tiene una presencia importante, ya sabes, y
creo que el mensaje de la NASA
de ayer fue en gran medida una respuesta a este
mensaje de que si Israel decidiera
hacer esta incursión en el Líbano o
este ataque al Líbano, entonces habría
No habrá reglas, no habrá límites, no habrá fronteras para la
reacción de Hezbollah. Hasbalah ha estado
tratando de disuadir a Israel desde que comenzó
su guerra de apoyo a los palestinos en
Gaza y ha estado escalando, ya sabes,
en un patrón de tit forat con la
acción israelí, pero todo el tiempo.  querer
evitar una guerra total y parece que
podríamos simplemente es que el cronograma ya
no les ayuda y ¿
asumimos entonces que la amenaza israelí es
creíble luchando en dos frentes en
Gaza y en el Líbano?
El cronograma es interesante.
porque el mensaje que transmitió
el enviado estadounidense a las autoridades libanesas es
que si esto va a suceder
será dentro de las próximas cuatro o cinco
semanas y supuestamente es entonces cuando se
presume que Israel habrá terminado con la mayor parte
de su operación en Rafa.  y luego puede
dirigir más atención y sus
recursos al norte, a la
frontera norte, así que, ¿es creíble? Quiero decir,
fue transmitido por un enviado estadounidense y la
línea de tiempo parecía alinearse con
hacia dónde se dirige la guerra en Raza, Hezbollah
de  Por supuesto, parte financiada por Irán si
estallara una guerra en toda regla con Israel, ¿
qué esperas? La
respuesta iraní
sería buena, quiero decir, dependiendo de qué tipo de
operación vuelva a realizar Israel y si
Hisbah puede resistir ese tipo de
ataque o no.  uh, no creo que Irán
intervenga si Hisbah puede cuidar
de sí mismo y puede y podrá
repeler cualquier avance, uh, cualquier
operación que Israel organice
contra territorio libanés, uh, creo que
la línea roja para Irán siempre ha sido
cualquier  amenaza existencial a Tobah como lo ha
sido también en Israel, me refiero a Palestina,
cualquier amenaza existencial a Hamás, eh, y
así, creo que mientras la
situación no cree una
amenaza existencial a Hisbah, Irán no intervendrá,
Hisbah podrá hacerse cargo.  de
sí mismo y ustedes saben de su defensa
y el Líbano siempre ha sido
esta extraña criatura con Hezbollah
actuando como un ejército dentro del
estado libanés, así que el gobierno libanés
simplemente mira y observa cómo sucede esto
en su propia tierra,
sí, desafortunadamente.  Sí, y creo que
todas las decisiones de Guerra y Paz ahora
han estado en manos de Hisbah durante
algún tiempo, incluido, por ejemplo, en
20112, cuando Hisbah decidió enviar sus
tropas a Siria para ayudar a apuntalar el
régimen de Assad, cuando en ese momento
El gobierno libanés tomó la decisión
de desvincularse de la
guerra de Siria, así que sí, la decisión de guerra y paz
ha estado en manos de Hisbah durante
algún tiempo en el Líbano. Muchas gracias
por guiarnos a través de eso tan claramente,
Randa Slim, del gobierno con sede en Estados Unidos.  Instituto de Medio Oriente
muchas gracias, ahora podemos tener una
perspectiva más amplia sobre estos
acontecimientos y darle la bienvenida a Katrina Samour,
ella está en el Centro de Políticas de los Emiratos,
que es un grupo de expertos independiente. La señorita
Samour se une a nosotros desde la
capital jordana. Aman, bienvenido a DW, ahora
líder de Hezbolá.  Hassan Nala ha intensificado la
retórica, lo escuchamos, hay un
ruido seguro o una amenaza que debe tomarse
muy
en serio. También debemos considerar
que no solo nah ha estado elevando
la retórica, sino que también el
gobierno israelí ha estado elevando la retórica.
cuando se trata del sur del Líbano y los
ataques de los hisbah contra el norte de Israel,
lo que ambos están tratando de hacer,
están tratando de elevar la retórica para
reducir la situación, básicamente para
dar la alarma de una posible guerra que
ambos  Quiero tratar de evitarlo. Es
muy interesante ver que el
discurso de Nella se produjo después de que se publicara un video
de los drones Recon, que
era un mensaje claro de que Hisbah tiene
acceso, sus drones tienen acceso a
instalaciones y ubicaciones sensibles del ejército israelí
y  Fue un mensaje claro
de que Hasah todavía está comprometido con las Reglas
de Enfrentamiento y está y está eligiendo no
intensificar
lo cual y lo mismo con Israel
cuando dicen que tienen un plan para
involucrarse en el sur del Líbano, no es una
declaración de guerra.  Es necesario recordar
que es solo un plan aprobado por los
militares, por lo que ambas partes están tratando de
evitar un conflicto más amplio. No, también está
tratando de crear más presión en la
sociedad israelí sobre el gobierno de BB para que
llegue a un acuerdo de alto el fuego y también para
aliviar parte de la presión.  y Gaza
para Hamás para los miembros de Hamás que
operan allí todavía hay algo que
lamento intervenir allí, pero algo
que llamó la atención en la UE
especialmente fue la amenaza de Nazi de atacar
Chipre si abriera su aeropuerto y su
base a las fuerzas israelíes es que  una
posibilidad realista un
escenario realista si esos dos realmente
chocaran. Mira, la guerra en Gaza ha
cambiado muchas dinámicas en el Medio
Oriente y no creo que haya una
confrontación total o un ataque a Chipre,
por ejemplo, pero podría  afectar su
transporte marítimo, podría afectar su comercio
y sus relaciones diplomáticas y económicas
con la región, si vemos
los patrones de Irán movilizando a sus
representantes en grupos, sucedió de una
manera muy gradual, de una manera muy gradual,
así que vimos  los huis uh escalan y
escalan en el Mar Rojo. Hisbah se ha
intensificado en el sur del Líbano y las
milicias respaldadas por Irán en Irak se han
intensificado con el tiempo, por lo que no podemos simplemente
asumir que esto será como si
Hisbah se involucrara con Chipre o atacara
Chipre. Tenemos que mirar.  en el contexto más amplio
y básicamente la
geografía de la región y dónde
encaja Chipre, así que para mí una posibilidad real
sería que influya o afecte el
comercio y el transporte marítimo de Cy. Sí,
mencionaste a Irán, allí, por supuesto, Hezbolá está
financiado en parte.  Por parte de Irán, ahora usted
dice que una guerra en toda regla no es del interés de nadie
en este momento, pero las cosas pueden
salirse de control y ¿cómo
esperaría que se comportara Terron cuando
habría un conflicto más amplio?
Tan y Irán no va a hacerlo.
involucrarse directamente en una guerra con
Israel porque eso significa que si Irán se
involucra, significa que Estados Unidos se
involucra, eso significa que el Reino Unido se involucrará,
no querrá tener una confrontación en toda regla
con Israel y los aliados de Israel
que afecten su proyecto más amplio en
el Medio Oriente.  Oriente, pero como hemos visto con
los huis, el pmf en Irak y con los
hisbah en el Líbano, Irán se movilizará
a través de sus representantes, por lo que tendremos que
analizar las piezas móviles en la región
y cómo las usará Irán para apoyar el
apoyo a L.  hisbah principalmente a través de
rutas de suministro a través de Irak y Siria, lo que significa que
si quieres comprometerte con hisbah
y vas a tener un
conflicto más amplio con hisbah, necesitarás
apuntar a sus raíces de suministro, lo que
significa que apuntarás a Siria.
Apuntar a Irak, llevar a la región nuevamente
a un conflicto más amplio, dejar a
países como nosotros, Jordania, nuevamente al
frente de estos
conflictos regionales y poner en
peligro nuestra seguridad nacional, un escenario que muchos,
donde ustedes están y donde estamos, están
tratando de evitar.  fue Katrina samour
del grupo de expertos del Centro de políticas de los Emiratos
muchas gracias por su
tiempo gracias gracias hagamos un
análisis ahora con makram Raba él es
profesor asistente de historia en la
Universidad Americana de Beirut bienvenido
señor ¿cómo se leen los comentarios de nasrallah?  ¿
Es un disparo de advertencia o Hezbollah
realmente quiere una guerra con
Israel? Realmente creo que la
declaración de masah de ayer refleja la de un
hombre que se está ahogando y que está tratando de asustar a la
gente para que acepte que tiene la
capacidad de enfrentarse a uno de los
ejércitos más avanzados del mundo.  región, el
problema es que muchas de las afirmaciones de nella
se basan en el hecho de que asume que
Israel lanzará una operación militar a gran escala,
pero si vamos a monitorear
y analizar lo que está sucediendo, Israel
está eliminando quirúrgicamente la amenaza en
su frontera norte apuntando a altas alturas.
militares de alto rango
dentro de Hisbah, si esto continúa, es por sí
solo suficiente para paralizar muchas de las
capacidades de Hezbolá, además del
hecho de que Nala está apostando a que los representantes de Irán en
toda la región o en todo el
mundo acudirán en su ayuda.
mencionar que Nasal o su gente han
estado insinuando el hecho de que los talibanes
incluso quieren unirse a la lucha el día 11
y todo esto no es realista dado el
hecho de que si tal escenario ocurre,
Hezbollah no sólo luchará contra
Israel sino que también  luchando contra la
comunidad internacional así como contra la
OTAN, estás hablando de
ataques selectivos de Israel contra Hezbollah,
pero muchos en Israel, y no menos entre los
altos mandos militares de BL, dicen que no es una
cuestión de si veremos una
guerra en toda regla con Israel, sino cuándo.  Hezbollah es que
la opinión en el Líbano y
todos están esperando una
verdadera gran guerra, desafortunadamente, mientras
esperan esta guerra, estamos en
medio de un tipo diferente de guerra, como
mencioné antes, y es por eso que creo
que en el futuro  Israel comenzará a
atacar activos políticos dentro de
Hisbah y no sólo restringirá sus objetivos
al sur del Líbano e incluso puede llegar a
atacar la infraestructura de civiles de Hisbah.
Sin embargo, una guerra a gran escala
similar a la de 2006 ni
siquiera está sobre la mesa para muchos.  Primero
que nada, mientras la operación RA sea
Ono, no creo que el ejército israelí
lance dos operaciones militares al
mismo tiempo, pero cuando lleguemos al
punto en que la guerra de Gaza esté completa,
tendremos una nueva.  juego de pelota y
lamentablemente tendremos un nuevo manual de jugadas
y esto es algo que los libaneses
no entienden, que Israel se ha estado
preparando para tal escenario en su
frontera norte y tiene más
reverencia y más respeto por las
capacidades militares de Baba y es por eso que lo
harán.  Estén preparados cuando llegue el momento
y esto será a expensas de las
vidas inocentes del pueblo libanés.
Quería hablar sobre las
capacidades militares de Hezbollah debido a este
video que Hezbollah publicó el martes que
muestra aparentemente imágenes de un dron
desde más allá de Hia y afirma  para señalar con precisión las
partes militares israelíes sensibles, ¿
qué dice eso sobre las capacidades de Hezbolá,
dado que acabo de afirmar
que el grupo también tiene nuevas armas?
La palabra clave aquí es reclamo
y todo este llamado acceso de la
resistencia afirma que tiene tecnología.
Realmente creo que la tecnología
necesita democracias y muchos de estos
países, ya sea Corea del Norte, Irán e
incluso Hisbah, afirman que tienen
armas de última generación. El hecho de que
hayan podido introducir un pequeño dron
en Hia no significa realmente que
tienen la capacidad de destruir hia,
además del hecho de que tales imágenes
y tales trucos y teatrales de
hisbah le dan al ejército israelí y
al establishment político israelí más
razones para conseguir su propio pueblo y
movilizar a la opinión pública, así como a la
administración Biden, detrás.  porque
si cualquier ataque potencial contra Haa o
incluso contra la isla de Chipre, como la
declaración de ayer con Nala,
también indicaría que perturbará
las actividades marítimas en el
Mediterráneo y esto es algo que
la comunidad internacional no
quiere tener un nuevo ataque.  amenaza como la que
existe actualmente en el Mar Rojo, el
tipo de declaraciones que estamos escuchando
de Hassan Nasah es que lo que Irán
también quiere escuchar
al final del día no es el
portavoz de la justicia para Irán.  Estoy
de acuerdo en que Hisbah tiene su propia opinión o
puede operar independientemente de
Irán y ciertamente hemos visto cómo
los iraníes quieren una especie de acuerdo y
simplemente están tratando de esperar a que termine la guerra
con la esperanza de que una futura
administración demócrata en Washington DC
les permitiría volver al antiguo sistema,
mientras que, de hecho, creo que todos deben
recordar que la palabra ha cambiado
después del 7 de octubre, ya sea el
escenario del Líbano o incluso el hecho de que muchas
personas han creído que la verdadera
amenaza eran las armas nucleares en
Los acontecimientos recientes han demostrado
que la verdadera amenaza en el área y la
seguridad internacional
son los representantes de Irán y
comenzarán a lidiar con esto
en consecuencia, lo dejaremos ahí por el
momento, pero muchas gracias por acompañarnos
hoy makram.  Raba profesor asistente de
historia en la Universidad Americana de
Beut, gracias señor.